今日は土曜日じゃないのにどうしてパンケーキを焼いてくれたの
これは新しく始める日のパンケーキ
あれだよ新学年の初日に新しい服を着ていくようなもん
まあみんながみんなそうってわけじゃないけどね
とにかくこのうちじゃ新しいスタートを切る日はこれ
パンケーキを食べるの
僕は新しいスタートを切りたくない
僕は外科に残りたい
知ってるそれにあなたは本当に偉いと思う
この状況にうまく対応
すみません一分だけ待ってほしい
教会に福牧師もいるんですけど
自分で咳をかきたがるんです
失礼いいんですでもこちらも重要なんで
手術には二つのステップがあります
まず咳ついの固定を行ってから
腫瘍を摘出する
リンパ節にも広がっているんで
化学療法も必要になる
痛みがあるんですか
実はかなり
でも平気だ
痛むのは腫瘍が咳ついを押して
神経を圧迫しているせいだ
脊椎を固定すれば圧迫が緩和され痛みも消えます
私にはこの痛みが必要なんだ
頼むから腫瘍だけ取ってくれないか
でも脊椎を固定しないと腫瘍の摘出が難しくなります
難しくてもできるんだろ
できるが進められない
痛みに耐える必要はないでしょう
私がしたことは
許されない
この痛みは 私への罰なんだ
何をしたのか 伺ってもいいですか?
人を殺した
私たちマウントホイットリーに登った帰りなの
妹とあちこちの山に登ってる
登山中に痺れを感じた
最初に両手次に両足
頭も痛い高
知では頭痛が起きやすいし
脱水症状で悪化するから
これからはゆっくり登って水分も多めに
あのことも言った方がいい
山登りに行く前になんていうか
ゾッとするような感覚が
どうしてもそれが振り払えない
そういう嫌な感覚っていうのは
ちょっとした不安が原因のことが多い
違うわ あれは一種の予感よ
自分は死ぬんだって
それはただのパク先生のオスキャンを他にも検査しますね
ショーン!
どうも、リーバー先生
カーリーって呼んで
病理科へようこそ
あなたと一緒に仕事できるなんて楽しみ
ご感想は?
色々あってワクワクするでしょ?
初めてディズニーランドに行った時みたいな感じ
ディズニーランドに行ったことはない
案内するわね
細胞病理に法医学でしょ
ゲノム分析
微生物学
ここじゃ微生物を導体したり
遺伝子配列を調べたり
病理診断をしてるの
これはT300E病原体抗菌性バイオプリンター
最新型
君たちはここで微生物の抗生物質体制について調べているの?
これからはあなたもよション
一緒に調べよ
これをいじってみたい?
はいとても
さあどうぞ
それも仕事のうち
私たちは言わば刑事で
下界はパトロール警官ってとこかしら
こうなったら主要を脊髄から剥離して摘出するしかない
もう本当にどうかしてる
人を殺したってあれ
相談に乗ってた教区民が自殺したんです
ショックだったのよ
ショックだろうけど殺人じゃないってば
馬鹿げているが手術を選ぶ権利はある
馬鹿げてるとは言ってません
患者が新人深いからって要望を拒むのか
アメリカ人のおよそ9割は神を信じてる
私もそうそのみんなが馬鹿げてるの?
自分には理解できないから無視するわけ?
収容から神の啓示を受けるなんてどうかしてる
彼はイカれてない ただ
馬鹿げてるだけ
でもちゃんと教えてあげるべきじゃないですか
信仰捨てろって言いたいの?
違う
固定しないのは進められないって言いましたよね
でも分かってないんですよ
それがどれほど危険なのか
確かにそうだ
許される前に死んだら地獄に行くと思ってる
オペで死ぬかもと言ってやれ
不安だからってMRI?
それじゃ必要のない検査は減らしましょうの逆を言ってる
レジデントの時ERに35歳の女性の患者が来た
軽い咳をしていて軽い甲状腺機能低下
バイタルは正常
心配症かと思った
こう言い張ってたから
私は死ぬって
帰ってもらったわ
それで死んだ?
いいえでもまたやってきた
それも何度も何度もね
この患者は
MRIで問題はないって証明して
帰ってもらいましょう
まさか
グレード3の髄膜種だと分かりました
脳を髄膜にできる進行性の腫瘍です
MRIで見たところ悪性腫瘍の特徴と一致している
急速に成長して広がりやすいため
完全に取り切ることはできない
それじゃあどう治療するの
がんはケアで薬を使って症状をコントロールします
脊髄を痛めるリスクがあります
麻痺したり
死ぬかも
それが神の意思ならば
私は受け入れる
もしあなたが神のおぼしめしでガンになったのなら
どうして病院で治療するんです?
それは科学を信じているからだ
だが私は同時に信仰と共にある
じゃあ病気の人はみんな神の罰を受けているんですか?
骨肉師の8歳の子が入院してるけど
その子は神に憎まれてるってこと?
その子供の病気が神の罰じゃないのは確かだ
周りの者が慈悲の心や思いやりを持てるようにと
その子は苦しみを背負わされたんだ
神の計画は私にはわからんが
そう単純じゃないのだ
そう単純じゃない
でもあなたの痛みは違う
名前はマイケル
奥さんが遺体を見つけた
クラレンス あなたのせいじゃない
落ち込んでたのは知ってた
でも治ってきてると思ってた
電話を無視したんだ
酒を飲んでたから
教会の工事で長い一日だったんで
気晴らしに飲んでたんだ
やあショーン
やあカリー
セイディ・バーンズに抗転換薬を投与した
フェニトインのピークチを知りたい
下界が自分でここまで持ってくるなんて
運搬係はきっと大喜びね
ここの仕事はどうだ
カーリーに言われた
病理は言わば刑事で外科はパトロール警官ってところだって
君はここで満足か?
セイディに薬を投与したのはいつですか?
1時間前だ
ショーン 君が満足ならそれでいい
でも違うなら
自分の気持ちをハンに言うんだ
外科でやれるって
自分でハンを説得しろ
これは結果を急いでいますか
いや症状は出てないし
発作の予防のためだから
OK病理じゃ好きな時に休憩を取っていいって
カーリーに言われた
僕は今休憩を取って散歩に行ってくる
ショーンを病理にやるなんて
外科の優秀なレジデントよそうだな
いつか戻すの
いやそれはない病理にいるべきだ
でも彼は外科のいいレジデントだった
じゃあどうした彼は決していい外科医にはなれないからだ
3年後独り立ちするようになったらどうなると思う
彼が後輩を指導する立場になっても
うまくやれると思うか
会心を率いたり患者の立場になって発言したり
それを問題なくこなせると思うか
そうなれるように支えていく
彼が外科医になることを望み
君が後押ししたいと思ったからって
夢が叶うとは限らない
あなたより私たちの方が
ショーンをよく知ってるとは思わないわけ
君のその考え方が
問題だと思わないのか
彼が好きだから見る目が歪んでるとしたら
病理にいる方が能力を発揮できるかもしれないし
本人も気に入るかもしれない
彼のためだって
君のためだ
もう少し露出して追求痕と 椎帯をさらに削れ
神経痕の結札を マージンを大きく取って腫瘍を取る
神経痕が見えません
腫瘍が脊髄を屈曲させているんだ
もっと露出させて前に回れ
椎骨が潰れて変形してます
固定しないと完全に切除できません
血圧低下
圧迫による脊髄ショックだ 中止する
よし 行くぞ
1 2 3
固定したのか
ダメ やめて
痛みが消えてるやめて
脊髄の固定はしてません
問題が起きたんです
まだ麻酔が効いてるだけ
時期切れます
腫瘍的質の前に手術を中断しました
ショック状態になって
心拍が落ちたんです
それに血圧も
脊椎を固定しなきゃ
摘出は難しいって言いましたよね
何も変わってない
麻酔が切れたら痛みは戻ってくる
前よりひどく
再手術はいつだ
再手術?
手術は無理です
収容を取るには脊椎を固定しないと
でも私が拒む理由を話しただろ
分かってくれ
そっちこそ分かってくれないと
神が自分の死を望んでると思うの?
頼む
もう一度やってくれ
シアン化物の中毒よ
それがアトリン事件の死因
気づいた理由はこれ
匂いがしたの
アーモンド臭
パク先生の患者セイリーの
高酸級数に疑問を感じる
チェックをつけておいた診断名の悪性ズイマクシュと一致しない
すごいわ や
るじゃない
この件についてリム先生と話してくる
あまってション 行かないで その必要ないから
担当医たちがチェックに目を止めて取り組んでくれる
僕も一緒に取り組みたいと思う
向こう側でどうやってるかよく知ってるでしょ
向こうでやっていたのは
何か異常が見つかった時にチームで話し合って
どう治療するか計画を立てること
みんなで取り組んでいた
ショーン ここじゃ検査が終わったら
すぐに次のケースに移る
僕は今から散歩に行ってくる
リム先生のところまで散歩に行って
この件について話すの?
それはラボの仕事じゃない
ここじゃ調べて
報告して そ
して次に移る
あなたにもそれができそう?
次に移る
分からない
でも 一生懸命に努力する
この次は…
ブラウン先生
患者のことかな
違います
座って
君の噂は聞いてる
上司に抗議したそうだな 今もそうするつもりか
あの実は
奨励を
まとめてみました
どれもマーフィー先生独自の方法で貢献したものです
いい仲間だな
ショーンのアイディアを詳しく書きました
彼のアイディアは他の誰も思いつかないようなものばかりで
彼を嫌ってると思うか
いいえ
でもこう思ってます
あなたには偏見があるんじゃないかと
彼には疾患がある
じゃあ彼にコミュニケーションの問題はないと言いたいのか
いいえ でも彼は
これがインフルなら治るまで家で休んでいろと私は言うだろう
でも自閉症だ
家で休んでいろという代わりに
彼にふさわしい場所を見つけてやったんだ
そうすることで
患者の命を救える
ショーンは思う気持ちがいい結果を生まれるとは限らないぞ
そうですか
お待たせ
はいどうぞ
やあ
アーロン
会えて嬉しいわ
私もだよ
一つもらえるかな
チョコチップマフィンをそうだ
今日は特別な日
本日をもって体に毒を入れる必要がなくなった
このチョコチップは別だがね
じゃあ化学療法が終わったってこと
すごいわおめでとうありがとう
今夜はどこかに行って祝おうと思ってるんだ
もし予定がなかったら一緒にどうかな
おごるよ
私あのアーロンせっかくだけど約束があって
そうかじゃあ明日はどうかな
いいえ今週は忙しいの
なあデビー私はもう科学療法に通わなくていいから
来週は毎晩体が空いてるんだだから
アーロン私付き合ってる人がいるの
ごめんなさいね
何も謝ることはない
それじゃあまた
血圧と心拍に注意を払っていてくれ
乳液と消圧剤 強心剤を呼ぶに用意してます
神を信じないの?
それがうちの伝統だから
信仰を持ってないし
教会に行ったこともない
うちは日曜日に毎週カトリックのミサに行ってた
両親はしきたりが嫌になってルーテル教会に移ったが
味気ないとまたカトリックに
大
した伝統だよ
ねえ死んだらどうなると思う?
たぶん生まれる前と同じ
無に戻るだけよ
よしいいか
前回はこの段階で急変した
今回はまた脊髄ショックを起こさないよう
一切圧迫せずに腫瘍を摘出する
膵体を切って広げるんだ
腫瘍と骨の間を大きく開く
よし
これで剥離できそうだ
脊髄から少し離せ
掴んだ取り除くときに崩さないよう気をつけろ
よく見せてくれ
サイズを測ってみろ
最大で4.5センチ
オペ前の画像を
画像では主要は8センチあった
放射線もやらずに腫瘍が2週間で8センチから4.5センチに縮むなんて
ありえない
なんで呼び出したの?
それも放射線科に
気になる数値がある
でも病理のドクターは治療を担当医に任せて次に移らなきゃならない
それで?
僕はセイディ・バーンズの診断名に賛成できない
だから腫瘍の整形をすべきだと思う
でしょハン先生は患者に近づくなと言った
患者はここには入れない
僕は何も悪いことはしてない
二人の放射線界が言ったのよ
糖領域の悪性髄膜種で
中大脳動脈に侵入してるってね
明らかにそう見える
それに手足の痺れなどの症状とも一致する
この腫瘍が肛脈に接しているのが若干おかしい
それに頭皮質の形も若干おかしい
それであなたの間別診断は何なの
患者と話す必要があります
ハン先生の許可が必要ですかでしょう
画像に関するあなたの懸念は放射線科に伝えるけど
ハン先生に近づくのはやめてあ
なたを外科に戻すよう私からも頼んでみたんだけど
あまり許可は
もし僕がクレアなら
あなたは僕をハン先生のところへ話しに行かせてくれますかええ、
多分行かせると思う
それはクレアには
ちゃんとコミュニケーション能力があるからですか
そうよ
それじゃハン先生が僕を病理に変えたのは正しかったと思いますか
いいえ
リンパ説も縮小しています
2週間前のこの画像を見るとがんの転移は明確でした
でも今日は…
全部退宿してる
がんの自然退宿の報告はこれまでにもあります
メラノーマや腎細胞がん、神経ガシュにある種の血液のがんです
転移した肉種の例もあるのか?
ないけど、他のがんで起きたんならあっても不思議はない
どれもあり得ないだろ
その手の報告例を読むとこう思わざるを得ない
何かドクターの見落としや勘違いがあったんだろうって
何らかの理由で
がんに対する免疫反応が刺激されるってことはあります何かが
その引き金を引いたのかも
感染症は引き金になり得るけど
検査結果で感染症はなし
現時点で一番納得のいく説明は
まさか気のつく言葉?
そうよ奇跡はダメ?
アイスホッケーで表情の奇跡っていうのがあったけど
あれは信じる
検査しろ
思いつく限りだ
分子マーカーやT細胞、PD-
L1患者の同意が必要です
それに説明しないと
次の治療どうするか
予定では来週から化学療法です
中止だガン細胞を叩いていそうな免疫機能がダメになる
良くなった原因が分からないと
何をやめて何を始めたらいいのか
じゃあ何もしないってこと?
ただ全てを神に委ねるの?
何だろうが今ガンをやっつけてる
何かに委ねよう
昨日8時に鎮痛剤を飲んだなら今日も8時に飲ませる
経過を観察して画像も豆にとるんだ
はい
どうもグラスマン先生
いらっしゃい来てくれてありがとう
この2時間もうずっとこの調子なの
ショーン
何をしてるんだ
缶詰をアルファベット順に置いている
それに賞味期限のチェックもしている
そうかそれは関心だ
何かあったのかいいえ
それでそれで僕はこう思っている
リム先生の患者に下された診断は間違っている
情報がないと証明できないけど
僕は患者と話してはいけないことになっている
シャオン
僕は問題に取り組みたい
僕は自分で患者を治したい
外科のレジデントに戻れるよう助けてもらえますか
いやそれは無理だもう委員長じゃないしできます
私はもう委員長じゃないんだショーン
それにたとえもし委員長だとしても関係ない
君は自分で立ち向かわなきゃいけないんだ
もし君がそうできないって言うんだら
新しい外科部長は正しい
異動は間違いだと私が言ってもいい結果は出ない
君が自分で示すんだ
セイディ・バーンズの件で調べていることがあります
今眠ってる
よかった
患者と話すのは禁じられている
セイディの妹のジェスはどこにいますか
今いないみたい 残念ね
はい
何をやってる
説明してくれないか
病理のレジデントになった君が
なぜ患者の部屋にいて
バッグの中を漁っていたのか
患者と話してはいません
彼女は眠ってました
マーフィー先生
外科から移動させたことに対する迷いもこれで消えたよ
君は患者と接してはならない
その家族や所持品にもだ
分かったかね?
分からなきゃクビにするしかないぞ
セイディのSNSによると
彼女は登山費用を賄うためにフリーの料理評論家をしています
セイディは日本料理店の批評を書きました
その店はかつてAランクでしたが
食品の衛生管理が非常に悪いためCランクに落とされています
料理には寄生虫がいることがあるけど
通常は遺産が虫を殺すから問題ない
でも遺産を抑える薬を使っていれば違う
アメリカじゃ使う人が多い
バッグにその薬が入っていました
セイディはおそらく
固中症です
非法性の幼虫が随膜種のように見えているんです
悪くない発想だ
よかった 患者に話します
患者には私から話す
診断を確認するために
整形すると説明する
でもそれは整形をすれば最初の診断が正しいかどうか分かる
君の説の可能性は低いのに
期待させるのは
医者として無責任だ
手術は成功
使用は問題なく全部取ることができました
ありがとう
科学療法はいつから?
その前にいくつかフォローアップ検査をさせてください
それに病歴の確認も
これまでの薬に関する正確なリストがいるので
病歴の確認を手術の後にですか?
どういうことだ?
一体何を隠してる?
何か問題が?
何も
実を言うと手術は思っていたよりも
ずっとうまくいったんです
がんはどうやらその
自然に消えていってます
検査をすれば必ず何か
医学的な説明がつくと思いますから
クラレンス
やあ
どうもアロン
実は付き合ってる人がいるって言ったけれど
あれは嘘
一度だけデートはしたけどそれ以上は別に
そうか
私たち絶対にうまくいかないでしょ
今日はそれを言いに来たの
本音じゃないだろ
今のは嘘だ
君は私を好きだし
私はそれ以上に君が好きだ
何が問題なんだ
その辺のところは話したくないの
家まで来たのに
ここに来たのはさっき言ったことを言うためよ
それじゃ思ってることを半分だけ言って帰るのか
臆病だな
違うじゃあ言ってくれ何だ
ここで食事をした時 一
緒に寝室に行きかけた
ああ そうだった
あなたはよろけた
ああ そうだ手を差し伸べたら 私を拒絶したでしょ
罰が悪くて
病人だったら 仕方ないでしょ
もう病人じゃない 多分ね
だから私は君と一緒に祝いたい
ぜひ君と一緒に
楽しい時はねあ
なたは私を笑わせてくれるし
楽しませてくれる
一緒にいたいと思う
それはどうもでも人生には悪い時だってある
アーロンいつも二人で楽しくやってるわけにはいかないのよ
どっちかが病気になったら
その時は助けてもらわなきゃならない
ちょっと待ってくれ
私は君をただ食事に誘ってるだけだ
ネバダ州に飛んで電撃結婚しようって言ってるわけじゃない
どうしたいの
高校生みたいに車の中でイチャイチャすればそれで満足?
で 私は家に帰って電話を待つわけ?
私がここに来たのはね 謝るためよ
ごめんなさい
それによかったあ
なたの化学療法が終わって本当に
これで きっともう大丈夫よ
免疫グロブリンは正常
全て正常です
どういうことか科学的に説明できません
祈りが通じた奇跡だわ
奇跡かどうかは別としてこれで意見は一致しますね
もう痛みは必要ないから脊椎を固定しない理由はなくなった
もっと検査してくれ
クラレンス もう調べることは何も
きっと何かあるはずだ 説明のつく理由が
検査し直すとか 別の検査を
すべての無慈悲 怒り
騒ぎ そしり
一切の悪意を捨て去りなさい
エフェソの信徒への手紙4章
信者じゃないんだろ?
今はもう信じてない
迷いがあるんじゃないですか
神は直接語りかけてます
ノアやモーセ、
ヨブ、
ソロモンに
そして今神はあたかもサンノゼのクラレンス牧師を
預言者の一人に選んだかのように見える
でも悪いけど
燃える芝でもない限り自分が神に選ばれたなんてそんな
うのぼれた考えを持てるものじゃない
神は我々みんなに語りかける
聞こえていないだけだ
あなたにも聞こえてない
癌になる人は大勢います
大抵痛みも伴う特別なことじゃない
でも特別なこと
それは進行の早い癌転移がなぜか自然に
合理的な説明なく消え始めたことです
問題は神じゃない
自分で自分を許さなきゃダメ
私のしたことは
取り消せないはい
でも痛みは消せる
クラレンス
あなたの痛みはあ
なたの痛みはあなたのためだけにあるのよ
分かった
コツノミトハンマー
教会に行ったことないなんて
なんで嘘?
色々突っ込まれたくなくてただそれだけ
何も決めつけない
兄弟も無心論者になって旅から戻ったし
じゃあ彼に聞いたら
解放された気分?
それとも虚しい感じ?
多軸追求コンスクリをくれ
愛する人を失った感じ
ご自分の目でどうぞ
ついて来い
最初の診断は間違ってました
あなたは髄膜腫じゃない
脳に寄生虫がいます
そう聞くとゾッとするでしょうが
これは完全に治ります
それじゃあの恐ろしい予感は
間違ってたの?
それで救われた
それにマーフィー先生にも
病理のドクターです
彼が検査の数値の異常に気づいた
それで正しい診断ができた
ハグさせてもらえるマフィ先生
いいえ
妹さんとまたいろんな山に登れるようになるわ
手術が終わったらね
うちのチームが寄生虫を取り除きます
ありがとう
よかったわ
今日君がやってのけたような診断ができるものは
今日はそういない
よくやった
はい 僕は素晴らしい仕事をしました
ここはありがとうと答えるのが普通だろ
でも実際にその通りだからな
今日はご苦労さん 頑張ったな
僕は散歩に行きたくないです
検査が終わったらすぐにまた次の検査に移るのは嫌です
僕は
病理のドクターにはなりたくありません
ハン先生
僕を外科のレジデントにもう一度戻してください
自分で主張したのは立派だ
君にそれができるのか私は知りたいと思っていた
でも正直言ってショーン
今日のことで
私が正しいと分かった
君のスキルは素晴らしいが
君の弱点も
無視することはできない
君は優秀な病理医になれる
セイディのような患者が大勢
君に救われるのを待ってるんだ
ブラウン先生 レズニック先生
手術は成功です 脊椎を固定しました
怖いんだよ
しばらく痛みが残るかもしれませんが でもそうじゃない
自分でも分からないんだ
もし神に背いていたらと
大事なのは信じる心
君は失った
辛い時期に私には奇跡が起きなかったからです